# Определение реального места в списках поступающих в ВУЗ

Этот скрипт помогает абитуриенту узнать, на каком он реально месте в конкурсных списках с учётом приоритетов и согласий на зачисление.

## Как работает
- Скрипт читает несколько CSV-файлов (по одному на каждое направление).
- Учитывает только тех, кто подал согласие и участвует в конкурсе.
- Для каждого направления оставляет только приоритет 1, сортирует по сумме баллов и берёт только количество бюджетных мест.
- Если человек проходит на одно направление, он удаляется из других списков, в противном случае удаляется из данного направления и его приоритет в остальных списках снижается на 1 (до единицы).
- Итерации повторяются до стабилизации.
- В конце выводится реальное место абитуриента и минимальный балл на поступление по каждому направлению.

## Как использовать
1. скачать с госуслуг списки поступающих на каждое направление одного вуза 
2. Положите скрипт `main.py`, файл `config.json` и все ваши CSV-файлы в одну папку.
3. csv-файлы переименуйте в соответствии с приоритетом каждого направления. (первый приоритет = '1.csv'), в файле config.json укажите ваш ID, кол-во бюджетных мест на каждое направление по порядку.
4. Убедитесь, что установлен Python 3.6 или новее.
5. Укажите настройки в `config.json` (пример ниже).
6. Запустите скрипт:
   ```
   python main.py
   ```
7. В консоли появится ваш результат по каждому направлению.

## Образец настройки (config.json)
```json
{
  "files": ["1.csv", "2.csv", "3.csv", "4.csv", "5.csv"],
  "budget_places": [100, 86, 100, 39, 52],
  "my_id": "3851868"
}
```
- `files` — список файлов с конкурсными списками (один файл на направление)
- `budget_places` — количество бюджетных мест на каждом направлении
- `my_id` — ваш ID участника

## Пример вывода
```
Направление 1: 79 (минимальный балл на поступление: 232)
Направление 2: нет в списке (минимальный балл на поступление: 239) # если проходишь, то не учитываешься в других списках
...
```

## Лицензия
MIT 
